"# Computational-Biology" 
תרגיל 2 אלגוריתם גנטיים – צביעת מפה
בתרגיל זה נשתמש באלגוריתם גנטי על מנת לצבוע מפה בארבעה צבעים. כידוע ניתן לצבוע כל מפה במישור על ידי ארבעה צבעים בלבד כך ששני שטחים הגובלים זה בזה יהיו בעלי צבעים שונים. על מנת לפשט את התרגיל אנחנו נצבע  מפה כאשר כל השטחים  המסומנים עליה הם פוליגונים  בעלי זויות ישרות בלבד. ראו דוגמה:

    

המפה לפני הצביעה








המפה אחרי הצביעה








שימו לב שמותר לצבעים זהים לגעת בפינות (כמו שני השטחים הירוקים) אבל אסור שיהיה להם מגע כלשהו לאורך הצלע.

המפה הספציפית שאותה יש  לפתור  נמצאת בהמשך ובה כל צורה מסומנת על ידי מספר שונה.

 עליכם לתכנן ולהריץ אלגוריתם גנטי שיצבע את המפה ע"י ארבעה צבעים בלבד.

רצוי שהפלט (כלומר המפה) יהיה צבעוני. אם אין ברירה ניתן להגיש מפה מסומנת על ידי מספרי צבעים. 
 
עליכם להסביר : איך ייצגתם את הבעיה, מהי פונקציה הערכה שלכם, מהם האופרטורים הגנטיים שהשתמשתם בהם, מהו התמהיל של האופרטורים שבחרתם ומדוע נבחר תמהיל זה. הסבירו כיצד האלגוריתם נמנע מהתכנסות מוקדמת. יש להציג גרפים המראים את השינוי בציון הממוצע והשיפור בציון הטוב ביותר לאורך זמן.

מה נדרש להגיש:
1. את קוד התוכנית מתועד, עם הוראות הפעלה והידור ברורות.
 2. דו"ח כמסמך word או PDF שמתאר עם גרפים ובמלל את מה שנדרש 






כרגיל יש לכתוב בשפות מקובלות (C, (Pyton,Java, C++ [לשפות אחרות יש לבקש מראש אישור מהמתרגלים]. במידה והרצת התרגיל אינה ע"י double-click על קובץ ההרצה - יש לספק הסבר ברור של אלו פרמטרים יש להעביר וכיצד ודוגמא לכך. על הקבצים המוגשים להכיל את כל הקבצים הנלווים - כך שלא יהיה צורך להתקין ספריות או התקנות בנפרד. על התרגיל לרוץ על מחשב וינדוס סטנדרטי או שרתי הלינוקס של המחלקה למדעי המחשב. בכל מקרה אחר יש לקבל אישור מראש מהמתרגלים.

  

יש להגיש את העבודה עד תאריך  14.5.2020  דרך האתר.
מותר להגיש בזוגות, אבל אנחנו דורשים (ונקפיד על כך)  שכל זוג יעבוד לחוד ויגיש עבודה עצמאית.
 



ב ה צ ל ח ה !





המפה לצביעה

 
